---
title: "Можно ли выучить китайский язык за год?"
h1: "Можно ли выучить китайский язык за год?"
date: 2019-07-27T10:25:01
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/page-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Можно ли выучить китайский язык за год?"
image: "images/blog/post-placeholder.jpg"
---

Язык – это основа общения и обучения. Неудивительно, что людей, желающих учиться в Китае, в первую очередь интересует вопрос, возможно ли выучить китайский язык за год и сложно ли его учить?

Команда консорциума [China Campus Network](../../) (CCN) подготовила для вас расширенный ответ на данный вопрос. Забегая вперёд, скажем, что такие темпы изучения языка реальны – при соблюдении некоторых нюансов.

## Китайский – язык будущего

Гуляя по Парижу, можно встретить плакаты с надписью «Учи китайский, это язык возможностей и твоего будущего благополучия!». Такое утверждение совершенно справедливо. При современных темпах роста экономики Китай очень скоро потеснит Японию и станет вторым после США в рейтинге.

А это значит, что китайский уже можно назвать вторым после английского по распространению в бизнес-сфере. Что и говорить, ведь только в 2016 году Китай совершил 742 сделки по слиянию и поглощению компаний из 73х стран мира, стоимость которых составила 107.2 миллиарда долларов. Зная китайский язык, вы получите неоспоримое преимущество во всех сферах бизнеса.

## Присутствие как условие успеха

Выучить такой сложный язык, как китайский, можно довольно быстро, только находясь в окружении его носителей и с нужной мотивацией. Вдали от Китая и его жителей изучение языка будет более трудоемким и продолжительным процессом – ведь вам не столько нужно понимать иероглифы и переводить их на русский язык, сколько уметь общаться с китайцами. Здесь важно всё – правильные интонации, произношение, диалект. Именно из-за отсутствия постоянной практики и погружения в среду в России язык изучается дольше. Хотя по качеству программы в России могут выигрывать, так как адаптированы специально под русско-говорящую аудиторию.

![](https://chinacampus.ru/wp-content/uploads/2025/10/sean-kong-r2WhdAwJPxM-unsplash.jpg)

Именно поэтому первый год пребывания в Китае студенты посвящают в основном изучению языка. Без его знания будет невозможно понять лекции и нормально общаться с однокурсниками. Если на первых порах вы сможете объясняться на базовом английском, то в скором времени вам станет этого мало. Выучить китайский язык – первейшая задача для иностранного студента.

## Разница диалектов

С государственной точки зрения, всё достаточно просто – в Китае существует единый диалект, путунхуа. На нём ведётся телевещание, преподавание во всех университетах и институтах. На нём же учатся читать и писать. Именно его вы будете изучать в процессе подготовки к учёбе – и это правильно.

Но есть один нюанс – в разговорном смысле путунхуа является языком северной части Китая. Южная часть разговаривает на других диалектах, зачастую очень отличающихся от северного. И если вы решите на отдыхе от учёбы поехать на Юг Китая, то будете удивлены. Вас примут и поймут, ведь путунхуа знают все китайцы, но частные беседы между жителями вам будет весьма сложно понять.

Лучший выход в таком положении – досконально изучить путунхуа, ведь это государственный диалект, на нём вы будете учиться и, возможно, работать. Сделать это идеально в северных районах и мегаполисах Китая, где вокруг разговаривают преимущественно на нём. Далее вы сможете, как угодно дополнять базовую часть знаний по своему желанию и возможностям.

## Китайский язык за год

Консорциум China Campus Network (CCN) предлагает всем иностранным студентам в течение года пройти [International](https://chinacampus.ru/programmy-ccn/rasshirennaya-predvuzovskaya-podgotovka-ifp-ccn) [F](https://chinacampus.ru/programmy-ccn/rasshirennaya-predvuzovskaya-podgotovka-ifp-ccn)[oundation](https://chinacampus.ru/programmy-ccn/rasshirennaya-predvuzovskaya-podgotovka-ifp-ccn) [Program](https://chinacampus.ru/programmy-ccn/rasshirennaya-predvuzovskaya-podgotovka-ifp-ccn) (IFP), подготовительную программу перед вузом. Она охватывает не только эффективное изучение разговорного и академического китайского языка, но и даёт дополнительные знания по профильным предметам. Именно этих знаний часто не хватает иностранцам на вступительных экзаменах.

## Почему стоит пройти IFP CCN?

**1)** В её разработке участвовали рейтинговые китайские вузы из консорциума.

**2)** Она рассчитана специально на российских абитуриентов, с учётом специфики программ школ и вузов Российской Федерации, как Москвы, так и более мелких городов.

**3)** Программа охватывает максимально полное знание китайского языка – не только разговорного, но и предметного, академического. Это даёт возможность в дальнейшем не только понимать лектора, но и прекрасно конспектировать его речь, и даже изучать вспомогательную литературу на языке оригинала.

**4)** В зависимости от выбранного направления обучения IFP CCN включает в себя дополнительные дисциплины – бизнес, электронную коммерцию, гуманитарные и точные науки, инженерию.

За год обучения по программе вы без труда овладеете китайским языком для дальнейшей успешной и продуктивной учёбы.